♪ ♪
Robert: 안녕하세요, 제 이름은 Robert Kendall-Kuppe이고 오늘은 우리가 "환경 제약"이라고 부르는 새로운 macOS 기능에 대해 이야기할 것입니다.
기능이 풍부한 Mac 앱은 종종 하나의 프로세스나 파일 이상입니다.
프레임워크와 라이브러리를 사용하면 앱 전체 또는 다른 개발자의 코드를 재사용할 수 있습니다.
도우미 도구, 도우미 앱 및 XPC 서비스를 사용하면 공격을 줄이기 위해 작업을 분할할 수 있습니다.
에이전트 실행, 실행 데몬 및 로그인 항목을 사용하면 백그라운드 또는 사용자 로그인에서 작업을 수행할 수 있습니다.
그리고 앱 확장 프로그램을 사용하면 다른 앱에서 유용한 기능을 제공할 수 있습니다.
하지만 당신의 앱은 잠재적으로 적대적인 환경에서 실행됩니다.
앱 아키텍트들은 소프트웨어와 함께 실행되거나 프레임워크를 사용하는 알려지지 않은 소프트웨어의 잠재적인 영향을 고려해야 한다.
도우미 도구나 XPC 서비스의 실행으로 공격자가 키체인 데이터에 접근할 수 있나요?
iCloud 데이터나 다른 특권은 어떤가요?
예상치 못한 코드가 프로세스에 주입되면 어떻게 될까요?
실제 부모-자녀 관계와 마찬가지로, 부모 과정은 자녀가 어떻게 행동하는지에 엄청난 영향을 미친다.
macOS에서, 다른 프로세스를 posix_spawn하는 힘은 부모에게 자식에 대한 거의 모든 입력을 제어할 수 있는 기능을 제공한다.
부모 프로세스는 또한 시스템 자원에 대한 자녀의 접근을 제한할 수 있다.
이 수준의 제어는 아이가 예상치 못한 코드를 로드하거나, 예상치 못한 기능을 실행하거나, 프로세스를 공격에 더 취약하게 만드는 방식으로 행동하게 할 수 있다.
하지만, 부모-자식 관계 외에도, 프로세스는 그들이 생성되는 디스크 레이아웃을 신뢰한다.
디스크의 파일을 수정할 수 있는 악성 프로세스는 피해자 프로세스에 예상치 못한 데이터를 공급하거나, 피해자 프로세스에서 런타임 보호를 제거하거나, 시스템에서 지속적인 실행을 얻거나, 프로세스의 권한을 훔칠 수 있습니다.
이러한 모든 위협에 직면하여, macOS는 앱을 보호할 수 있는 도구를 제공합니다.
특히, 앱이 손상된 경우 영향을 제한하기 위해 앱 샌드박스를 채택할 수 있습니다.
그리고 런타임에 프로세스의 무결성을 보호하기 위해 강화된 런타임과 라이브러리 유효성 검사를 채택할 수 있습니다.
게이트키퍼와 공증은 또한 고객 시스템에 알려진 악성 코드가 없는 상태로 유지하는 데 도움을 준다.
내가 전에 언급한 위협에 대해 생각하면서, 우리는 기존의 보호가 실행 환경이 아닌 실행 프로세스에 초점을 맞추고 있다는 것을 깨달았다.
그것이 우리가 환경 제약을 도입하는 이유이다.
환경 제약은 프로세스가 실행될 수 있는 상황과 프로세스에서 코드를 혼합할 수 있는 방법에 대한 새로운 수준의 제어를 제공합니다.
이 이야기의 나머지 부분에서, 우리는 환경 제약이 macOS의 보안 아키텍처에 어떻게 맞는지, 환경 제약이 어떻게 구조화되는지, 그리고 앱에서 환경 제약을 어떻게 채택할 수 있는지에 대해 논의할 것입니다.
잠시 뒤로 물러서서 macOS 보안 스택에 대해 이야기해 봅시다.
기본적으로 macOS는 이러한 모든 기술을 활용하여 부팅 체인을 보호하고, OS의 무결성을 보장하며, 권한 분리를 시행하고, 악성 소프트웨어로부터 사용자를 보호합니다.
macOS Ventura에서, 우리는 운영 체제 프로세스 간의 관계를 더 잘 보호하기 위해 환경 제약을 사용하기 시작했습니다.
그들은 OS에 새로운 차원의 보안을 제공한다.
macOS 소노마에서, 우리는 환경 제약의 사용을 확장하고 앱에서 사용할 수 있도록 열었습니다.
그래서 환경 제약은 무엇인가요?
기본적으로, 그것들은 코드가 무엇인지뿐만 아니라 코드가 시스템에서 어떻게 존재하고 실행될 것으로 예상되는지 코드를 설명하는 방법이다.
macOS에서, 우리는 다양한 목적으로 환경 제약을 사용합니다.
예를 들어, 프로세스가 신뢰할 수 있는 번들 리소스를 사용하는지 확인하기 위해, 우리는 서명된 시스템 볼륨에서 OS 프로세스를 실행해야 합니다.
권한 있는 데몬이 예상치 못한 인수나 마하 포트로 실행되지 않도록 하기 위해, 우리는 시스템 데몬이 보호된 launchd.plist를 기반으로만 실행되어야 합니다.
시스템 앱의 공격 표면을 줄이기 위해 Launch Services에서 애플리케이션으로 실행해야 하며 백그라운드 항목에 대한 사용자 승인에 치아가 있는지 확인하기 위해 환경 제약을 사용하여 변경 사항을 감지합니다.
이제 네가 묻고 있을지도 몰라. "내 앱이 환경 제약을 채택해야 하나요?"
나는 환경 제약이 완전히 선택 사항이라는 것을 강조하고 싶지만, 모든 앱의 공격 표면을 줄일 수 있다.
우리는 이 이야기의 뒷부분에서 좀 더 구체적인 예시 사용 사례에 대해 논의할 것이다.
하지만 앱에 여러 프로세스가 있거나 다른 개발자 팀이 서명한 코드를 로드하는 경우 환경 제약이 특히 유용할 수 있습니다.
몇 가지 다른 유형의 환경 제약이 있으므로, 먼저 출시 제약에 대해 이야기해 봅시다.
실행 제약은 특정 바이너리에 내장되어 있으며 해당 프로세스의 속성, 부모가 될 수 있는 프로세스의 속성 또는 이를 책임질 수 있는 프로세스의 속성을 정의합니다.
우리는 이러한 속성을 "자기 제약", "부모 프로세스 제약" 및 "책임 있는 프로세스 제약"이라고 부를 것입니다.
세 가지 모두를 바이너리에 적용하거나 가장 합리적인 것을 선택할 수 있습니다.
필요한 속성이 충족되지 않으면 실행 제약이 포함된 프로세스가 실행되지 않습니다.
이제 몇 가지 프로세스 관계를 살펴보고 출시 제약을 사용하여 보호할 수 있는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
먼저 MyDemo.app이 당신의 앱이라고 가정하세요.
MyDemo.app에서 자체 제약 조건을 설정하여 Launch Services에서 애플리케이션으로 실행하도록 요구할 수 있습니다.
앱이 XPC 서비스에 대한 연결을 요청할 때, launchd는 XPC 서비스를 생성하고 해당 XPC 서비스의 부모이지만 앱은 해당 XPC 서비스에 대한 "책임"입니다.
MyXPCDemo.xpc에 책임 있는 프로세스 제약을 설정하여 MyDemo.app만이 책임을 져야 한다는 것을 나타낼 수 있습니다.
앱이 나중에 NSTask 또는 posix_spawn을 사용하여 도우미를 실행한다면, 그것은 그 도우미의 부모이자 책임입니다.
MyDemo.app만 부모가 될 수 있도록 MyFirstHelper에서 부모 프로세스 제약 조건을 설정할 수 있습니다.
그런 다음 첫 번째 도우미 posix_spawns가 두 번째 도우미를 낳는 경우, 첫 번째 도우미는 두 번째 도우미의 부모이지만, 앱은 두 번째 도우미를 담당합니다.
MySecondHelper의 경우, MyFirstHelper에 의해서만 시작되도록 부모 프로세스 제약 조건을 설정할 수 있으며 MyDemo.app만이 책임을 지도록 책임 있는 프로세스 제약 조건을 설정할 수 있습니다.
또한 실행 에이전트와 실행 데몬을 위한 launchd plists에서 환경 제약을 지정할 수 있습니다.
SMAppService API를 사용하여 plist를 등록할 때, OS는 plist를 대신하여 제약 조건을 충족하는 프로세스만 시작되도록 시행합니다.
이 기능은 앱의 백그라운드 활동에 대한 사용자 승인을 기반으로 악성 코드가 지속적인 실행을 얻지 않도록 하는 데 유용합니다.
마지막으로, 라이브러리 로드 제약을 사용하여 주소 공간에 로드할 수 있는 코드를 구체적으로 제어할 수 있습니다.
라이브러리 로드 제약 이전에, 라이브러리 유효성 검사를 채택하거나 채택하지 않을 수 있습니다.
라이브러리 유효성 검사를 통해 프로세스가 서명한 코드 또는 Apple이 서명한 코드를 로드할 수 있습니다.
라이브러리 로드 제약을 사용하면 임의 코드가 프로세스에 로드되는 것을 방지하면서 라이브러리 유효성 검사가 허용하는 것보다 덜 제한적인 코드 세트를 설명할 수 있습니다.
하지만 Apple 서명 코드가 프로세스에서 로드되는 것을 배제할 수 없으며 자신의 코드를 허용하려면 하나 이상의 속성을 지정해야 합니다.
이제 환경 제약이 무엇이고 어떻게 사용될 수 있는지 알았으니, 어떻게 정의되는지 논의해 봅시다.
환경 제약은 코드가 충족해야 하는 일련의 조건을 설명한다.
그것들은 키가 코드에 대해 사실이어야 하는 사실이나 사실이나 술어 간의 필요한 관계를 나타내는 연산자를 나타내는 사전으로 인코딩됩니다.
최상위 수준에서, 암시적으로, 각 키-값 쌍의 결과는 제약이 충족되는지 여부를 결정하기 위해 함께 AND된다.
이것들은 사전이기 때문에, 각 키는 사전 수준당 한 번만 나타날 수 있습니다.
당신이 사용하고 싶은 몇 가지 사실을 살펴봅시다.
왼쪽에는 관련 환경 제약 키가 있고 오른쪽에는 공동 설계 명령에서 출력됩니다.
서명 식별자 키를 사용하면 주어진 코드에 고유해야 하지만 해당 코드의 버전 간에 동일하게 유지되는 문자열을 지정할 수 있습니다.
서명 식별자 키는 공동 디자인 출력의 식별자 필드를 나타냅니다.
Cdhash 키를 사용하면 허용되어야 하는 코드에 대한 고유한 해시를 지정할 수 있으며, 팀 식별자 키를 사용하면 특정 개발 팀이 서명한 코드를 지정할 수 있습니다.
사실은 코드의 특정 속성을 나타내지만, 연산자는 논리적으로 사실 집합을 결합하거나 사실에 대한 허용 가능한 값 집합을 정의하는 데 사용될 수 있다.
예상대로, $and와 $or 연산자를 사용하면 결정된 후 논리적으로 결합될 술어의 사전을 지정할 수 있습니다.
$and-array 및 $or-array 연산자는 AND 여러 $or 술어 또는 또는 여러 $ 및 술어를 원하는 경우 사전 중첩을 제한하기 위해 존재합니다.
그리고 마지막으로, $in 연산자를 사용하면 사실을 만족시킬 값 배열을 지정할 수 있습니다.
이 예시의 제약을 살펴봅시다.
왼쪽에는 제약의 plist 표현이 있습니다.
오른쪽에는 XML이 무엇을 의미하는지 보여주는 의사 코드가 있다.
Plist의 최상위 레벨에는 하나의 키, $or-array가 있다.
그 값은 세 개의 튜플 배열이다.
각 튜플에는 해당 연산자가 적용될 연산자와 사전이 포함되어 있으므로, 이 제약 조건은 두 번째 팀 식별자로 서명된 팀 식별자 또는 라이브러리 B 또는 세 번째 팀 식별자로 서명된 라이브러리 C로 서명된 모든 코드를 허용합니다.
첫 번째 튜플의 경우, 단일 요소이기 때문에, 우리는 $또는 연산자를 사용할 수도 있었다.
이제 제약을 정의할 수 있으므로, 프로젝트에서 어떻게 채택할 수 있는지 살펴봅시다.
이 논의의 목적을 위해, 출시 에이전트, 도우미 도구, XPC 서비스를 포함하는 프레임워크 및 다른 개발 팀이 서명한 라이브러리가 포함된 주요 앱을 고려하십시오.
이제 환경 제약이 완화할 수 있는 몇 가지 잠재적인 문제를 고려해 봅시다.
아마도 당신은 키체인 데이터에 대한 액세스나 iCloud 컨테이너에 대한 액세스와 같은 도우미 도구에 약간의 권한을 할당했을 것입니다.
도우미 도구가 다른 것이 아닌 앱에서만 시작할 수 있도록 하고 싶을 수도 있습니다.
도우미 도구에서 상위 프로세스 제약 조건을 설정하여 앱만 도우미 도구를 실행할 수 있도록 할 수 있습니다.
이렇게 하려면, 팀 식별자와 메인 앱의 서명 식별자가 필요한 코드 요구 사항 plist 파일을 만드세요.
그런 다음 "Contraint Parent Process Plist 실행" 설정에서 도우미 도구의 서명 구성에 제약 조건을 추가하십시오.
좀 더 자세히 살펴보자.
여기 제가 언급한 속성이 있는 Xcode의 데모 프로젝트가 있습니다.
MyDemo.app은 주요 앱 대상이며 demohelper는 도우미 도구입니다.
앱을 실행하자.
이 버튼을 누르면, 앱은 도우미 도구를 생성한 다음, 도우미 도구는 몇 가지 작업을 하고 앱에 대한 응답을 제공합니다.
터미널에서 데모헬퍼의 서명을 살펴봅시다.
우리는 출시 제약이 설정되어 있지 않고 demohelper를 실행할 수 있다는 것을 알 수 있다.
하지만 그것 좀 봐.
--Cloud 인수로 demohelper를 실행하면, demohelper는 앱의 iCloud 데이터에 액세스할 수 있습니다.
우리는 임의의 프로세스가 demohelper를 실행하고 iCloud 데이터를 변경할 수 있기를 원하지 않습니다.
Xcode로 돌아가서 demohelper에 부모 제약을 설정합시다.
여기에 메인 앱 MyDemo를 식별하기 위해 이미 채워진 제약 plist 파일이 있습니다.
서명 구성에 제약 조건을 추가합시다.
이제 앱을 다시 만들자.
우리는 앱을 다시 시작할 수 있어...
그리고 메인 앱은 여전히 도우미를 생성할 수 있다.
하지만 우리가 터미널로 돌아갈 때...
우리는 이제 demohelper가 출시 제약을 가지고 있다는 것을 알 수 있다...
그리고 그것은 더 이상 터미널에서 운영될 수 없다.
발사 제약 위반으로 인해 발사가 차단되면, 제약이 위반되었다는 것을 보여주는 충돌 보고서가 생성됩니다.
이제 환경 제약이 완화할 수 있는 몇 가지 문제에 대해 더 이야기해 봅시다.
XPC 서비스를 사용하여 다른 프로세스 간에 권한을 분리하는 것이 좋습니다.
하지만 XPC 서비스를 구축할 때, 번들에서 해당 서비스를 추출하고 다른 코드에서 호출할 수 있습니다.
XPC 서비스에 권한을 할당한 경우, 예상되는 프로세스만 해당 권한에 액세스할 수 있도록 해야 합니다.
코드만 XPC 서비스에 액세스할 수 있도록 하는 한 가지 방법은 책임 있는 프로세스 실행 제약을 설정하는 것입니다.
여기서 우리는 XPC 서비스에 액세스할 수 있어야 하는 번들의 각 프로세스에 대한 서명 식별자 목록과 함께 팀이 서명한 코드를 허용하는 실행 제약 plist를 보여줍니다.
"Launch Constraint Responsible Process Plist" 설정에서 서명 구성에 제약 조건을 추가할 수 있습니다.
고려해야 할 또 다른 문제.
macOS Ventura부터 사용자는 앱을 대신하여 설치된 백그라운드 작업을 승인해야 합니다.
이것은 사용자가 당신의 앱을 대신하여만 일이 일어날 것으로 기대한다는 것을 의미합니다.
공격자가 plist가 실행할 것으로 예상되는 코드를 대체할 수 있다면, 공격자는 앱을 대신하여 지속적인 백그라운드 실행을 얻을 수 있습니다.
등록된 plist가 원하는 코드를 실행하는 데만 사용할 수 있도록, SpawnConstraint 키를 사용하여 launchd plist 제약 조건을 설정할 수 있습니다.
여기서 SpawnConstraint 키가 있는 완전한 launchd plist를 볼 수 있습니다.
이 제약은 우리 팀과 DemoMenuBar 에이전트를 식별합니다.
마지막으로, 도서관 로딩에 대해 이야기해 봅시다.
수정 없이 다른 개발 팀의 라이브러리를 연결할 의무가 있다면, 강화된 런타임으로 앱을 공증 받으려면, 비활성화 라이브러리 검증 자격을 채택해야 합니다.
불행히도, 그것은 당신의 앱이 이제 당신이 라이브러리를 받은 신뢰할 수 있는 개발자뿐만 아니라 누구나 서명한 코드를 로드할 수 있다는 것을 의미합니다.
이 문제를 해결하기 위해, 라이브러리 로드 제약을 채택할 수 있습니다.
여기서 우리는 당신의 팀이나 신뢰할 수 있는 도서관 공급자가 서명한 코드를 로드할 수 있는 제약을 보여줍니다.
또한 하나 이상의 서명 식별자 사실을 사용하여 특정 라이브러리 또는 라이브러리 세트로 더 제한할 수 있습니다.
실행 제약과 마찬가지로, 라이브러리 로드 제약은 Xcode 서명 구성에서 "라이브러리 로드 제약 Plist" 설정을 설정하면 프로세스에 로그인됩니다.
그래서 환경 제약은 어디에서 이용할 수 있나요?
라이브러리 로드 제약 조건과 실행된 plist 제약 조건은 모든 macOS 버전을 대상으로 하는 앱에 포함될 수 있습니다.
그것들은 macOS Sonoma에서 시작해서 시행된다.
macOS 13.3 이상을 대상으로 하는 앱에 실행 제약을 추가할 수 있으며 macOS 13.3부터 시행됩니다.
환경 제약에서 사용할 수 있는 지원되는 키와 값 세트는 macOS 버전에 따라 변경될 수 있습니다.
완전한 이용 가능 여부 정보는 문서를 참조하십시오.
앱의 프로세스 관계, 실행된 plists 및 라이브러리를 살펴보고 환경 제약 조건을 사용하여 앱을 더 안전하게 만들 수 있는지 확인하십시오.
봐줘서 고마워.
♪ ♪